ver lab 9
qdo se faz post vai no request



- Remoção de categoria com pai e c filho
R:
- é p simular o on delete cascade
- pode-se usar so transactions p apagar recursivamente
- pode-se usar PROCEDURE
- pode-se, sim, fazer em python
- se apagarmos categoria, apenas se apaga produto se for a principal
- withRecursive do posgres
- ideia é remover de forma a n dar trigger de chk IC

- 


- 5.d) É aceitável fazer por python a listagem? 
Gerar queeries em python e enviar p BD, p ser mais
específico

COM TRIGGERS PLSS. SENÃO - HOW?
- Podemos, ao eliminar uma categoria, 
em vez de eliminar todas as suas descendentes,
tornar as ascendentes imediatas em categorias_simples
se não tiverem descendentes?

- Podemos adicionar sempre uma nova categoria 
à secção categoria_simples e, ao saber que vai ser 
adicionada ao has_other, eliminar a categoria_simples
(mas não a categoria) e, se não tiver ja entrada no
has_other - como super, meter como super
e depois meter entrada no has_other?